ichthyology	 study of fish; CF. ichthyo-: fish
icon(ikon)	 religious image; idol; image or representation
iconoclastic	 attacking cherished traditions; N. iconoclast: one who attacks traditional ideas; one who destroys sacred images
ideology	 system of ideas characteristic of a group or culture
idiom	 expression whose meaning as a whole differs from the meanings of its individual words; distinctive style (of expression); Ex. idiom of the modern popular music; ADJ. idiomatic
idiosyncrasy	 individual trait usually odd in nature; behavioral peculiarity; eccentricity; attitude, behavior, or opinion peculiar to a person; anything highly individual or eccentric; ADJ. idiosyncratic
idle	 not working; not employed or busy; lazy; without purpose; useless; lacking substance; baseless; not based on truth; Ex. idle worker; Ex. talk idly; V.
idolatry	 worship of idols; excessive admiration or devotion; ADJ. idolatrous
idyll(idyl)	 short poem idealizing rural life; simple happy period of life (in the country); scene from such a time; Ex. idyll of two young lovers
idyllic	 charmingly carefree; simple and happy; Ex. idyllic scene
igneous	 produced by fire; of fire; volcanic; (of rocks) formed from lava; Ex. igneous meteorite
ignite	 kindle; light; catch fire or set fire to
ignoble	 unworthy; not noble; dishonorable; Ex. ignoble deed
ignominy	 deep disgrace; shame or dishonor; ADJ. ignominious; Ex. ignominous defeat
illicit	 illegal
illimitable	 infinite; limitless
illuminate	 brighten; clear up or make understandable; enlighten; enable to understand; Ex. illuminating remarks
illusion	 misleading vision or visual image; false idea or belief; CF. delusion
illusive	 deceiving; based on illusion; causing illusion; deceptive
illusory	 illusive; deceptive; not real
imbalance	 lack of balance or symmetry; disproportion
imbecility	 weakness of mind; state of being an imbecile; N. imbecile: stupid person; fool
imbibe	 drink in
imbroglio	 complicated situation (as in a play); painful or complex misunderstanding (as in a play); entanglement; confused mass (as of papers); V. embroil
imbue	 saturate(soak thoroughly); fill; Ex. imbue someone with feelings
immaculate	 spotless; flawless; absolutely clean
imminent	 impending; near at hand
immobility	 state of being immovable
immolate	 offer or kill as a sacrifice (by fire)
immune	 resistant to; free or exempt from; N. immunity
immure	 imprison; shut up in confinement; CF. wall
immutable	 unchangeable
impair	 injure; hurt; damage
impale	 pierce (with a sharp point); Ex. impaled by the spear
impalpable	 imperceptible(not easily understood); intangible; OP. palpable: tangible; easily perceptible
impart	 grant a share of; make known; Ex. news to impart
impartial	 not biased; fair; N. impartiality
impassable	 not able to be traveled or crossed
impasse	 predicament(dangerous condition) from which there is no escape; situation allowing for no further progress
impassioned	 (of speech) filled with passion; fervent
impassive	 without feeling; expressionless; imperturbable; stoical; Ex. impassive face
impeach	 charge (a public official) with crime in office; raise doubts about; indict; Ex. impeach a witness's credibility
impeccable	 faultless
impecunious	 without money
impede	 hide; retard or obstruct the progress of; block
impediment	 hindrance; stumbling-block; speech defect preventing clear articulation; Ex. speech impediment
impel	 drive or force onward; drive to take action; urge to action
impending	 nearing; approaching; about to happen
impenetrable	 not able to be pierced or entered; beyond understanding; impossible to understand; Ex. impenetrable mystery
impenitent	 not repentant
imperative	 absolutely necessary; that must be done; critically important; expressing command; Ex. It is imperative that; N: something that must be done
imperceptible	 unnoticeable; impossible to perceive; undetectable
imperial	 like an emperor; related to an empire; CF. imperialism
imperil	 put in danger
imperious	 domineering; too commanding; haughty; CF. imperial/emperor
impermeable	 impervious; not permitting passage through its substance; impossible to permeate
impersonal	 not being a person; not showing personal feelings; Ex. impersonal force/manner/organization
impertinent	 insolent; rude; not pertinent; N. impertinence
imperturbable	 unshakably calm; placid
impervious	 impenetrable; incapable of being damaged or distressed; incapable of being affected (in one's opinions); Ex. impervious to water/criticism
impetuous	 violent; hasty; rash; impulsive; without careful thought; Ex. impetuous decision
impetus	 moving force; momentum; force of a moving body; incentive; stimulus; impulse
impiety	 irreverence; lack of respect for God or piety
impinge	 infringe; encroach; influence; touch; collide with; Ex. The effects are impinging on every aspect of our lives.
impious	 irreverent
implacable	 incapable of being pacified; impossible to appease; Ex. implacable enemy
implausible	 unlikely (to be true); unbelievable; Ex. implausible alibi
implement	 put into effect; enforce; carry out; supply with tools; Ex. implement the plan/suggestion; N: tool or instrument
implicate	 incriminate; involve incriminatingly; show to be involved (in a crime); Ex. implicate someone in the crime
implication	 something hinted at or suggested; implying; implicating
implicit	 understood but not stated; implied; unquestioning and complete; Ex. implicit trust
implode	 burst inward; CF. vaccum tube
implore	 v. ask or beg earnestly; beseech
imply	 suggest a meaning not expressed; signify
impolitic	 not wise; not expedient; not politic
imponderable	 weightless; that cannot undergo precise evaluation; CF. pound
import	 significance; importance; meaning
importunate	 urging; always demanding; troublesomely urgent or persistent
importune	 beg persistently; make repeated requests (in an annoying way)
imposture	 assuming a false identity; masquerade; CF. impostor
impotent	 weak; ineffective; lacking in physical strength or power
impoverish	 make poor; deprive of natural strength or something important; Ex. impoverished soil
imprecation	 curse; swearword
impregnable	 invulnerable; impossible to capture or enter by force; Ex. impregnable fort/argument; CF. take
impregnate	 make pregnant; fill thoroughly; saturate
impromptu	 without previous preparation; off the cuff(end of a sleeve); on the spur of the moment
impropriety	 improperness; unsuitableness
improvident	 thriftless; not providing for the future
improvise	 compose on the spur of the moment
imprudent	 lacking caution; not prudent; injudicious
impudence	 impertinence; insolence
impugn	 dispute or contradict (often in an insulting way); attack as false or questionable; challenge; gainsay; CF. fight
impuissance	 powerlessness; feebleness
impunity	 freedom from punishment or harm; CF. punish
impute	 attribute; ascribe; charge; N. imputation
inadvertently	 unintentionally; by oversight; carelessly
inalienable	 not to be taken away; nontransferable; Ex. inalienable rights
inamorata	 woman whom a man loves
inane	 silly; senseless; Ex. inane remarks; N. inanity
inanimate	 lifeless; not animate
inarticulate	 speechless; producing indistinct speech; not articulate; not expressing oneself clearly
inasmuch_as	 since; owing to the fact that
inaugurate	 begin formally; install in office; induct into office by a formal ceremony; N. inauguration; ADJ. inaugural
incandescent	 strikingly bright; shining with intense heat; emitting visible light when heated; Ex. incandescent light bulb; CF. candle
incantation	 singing or chanting of magic spells; magical formula; (the saying of) words used in magic; CF. enchant
incapacitate	 disable; N. incapacity: lack of capacity
incarcerate	 imprison
incarnate	 endowed with flesh; invested with bodily form; personified; Ex. devil incarnate; V: give bodily form to; embody
incarnation	 act of assuming a human body and human nature; one who personifies something; personification; Ex. previous incarnation/reincarnation
incendiary	 arsonist; ADJ: causing fire; of arson; Ex. incendiary bomb
incense	 enrage; infuriate(make furious); make extremely angry; outrage; N: aromatic substance burned to produce a pleasant odor
incentive	 spur; motive; something which encourages one to greater activity
inception	 start; beginning
incessant	 uninterrupted; unceasing
inchoate	 (of desire, wish, plan) recently begun; not explicit; at the beginning of development; rudimentary; elementary; Ex. inchoate mass
incidence	 rate of occurrence; particular occurrence; Ex. high incidence of infant mortality
incident	 event; event that causes a crisis
incidental	 not essential; minor; N: something incidental
incinerate	 burn to ashes
incipient	 beginning; in an early stage
incisive	 (appreciatively) cutting; sharp; Ex. incisive remarks; V. incise: make a cut into
incite	 arouse to action; goad; motivate; induce to exist; Ex. incite a riot/the crowd to rebellion
inclement	 stormy; unkind; unmerciful; CF. clement
incline	 slope; slant; Ex. steep incline
inclined	 tending or leaning toward; bent; V. incline: slant; dispose; be disposed; tend
inclusive	 tending to include all; all-inclusive; Ex. inclusive charge
incognito	 with identity concealed; using an assumed name; ADJ.
incoherent	 unintelligible; muddled; unable to express one's thoughts in an orderly manner; illogical; lacking cohesion; not coherent
incommodious	 not spacious; inconvenient
incompatible	 inharmonious; N. incompatibility
incongruity	 lack of harmony; absurdity; ADJ. incongruous: lacking in harmony; inappropriate
inconsequential	 insignificant; unimportant
inconsistency	 state of being self-contradictory; lack of uniformity or steadiness; ADJ. inconsistent: displaying a lack of consistency; erratic; contradictory; incompatible
incontinent	 lacking self-restraint; not continent; licentious
incontrovertible	 indisputable; impossible to dispute; not open to question; unquestionable
incorporate	 introduce something into a larger whole; include; embody; give material form to; ADJ.
incorporeal	 without a material body; insubstantial
incorrigible	 uncorrectable
incredulity	 tendency to disbelief
incredulous	 withholding belief; skeptical; showing disbelief
increment	 increase
incriminate	 accuse of or implicate in a crime; serve as evidence against; cause to seem or make guilty of a crime; Ex. incriminating evidence
incrustation	 hard coating or crust; V. incrust: encrust; cover with a crust
incubate	 hatch; warm (eggs) with the body to promote hatching; maintain at optimal environment conditions for development; be holding in one's body an infection which is going to develop into a disease; N. incubation; CF. incubation:disease
incubus	 burden; very worriying problem; mental care; nightmare; male devil; CF. succubus
inculcate	 teach (ideas or principles); instill
incumbent	 obligatory; imposed as an obligation; currently holding an office; N: person who holds an office
incur	 bring upon oneself
incursion	 temporary invasion; CF. excursion: short journey
indecision	 irresolution; inability to make up one's mind
indecisive	 marked by indecision; inconclusive; Ex. indecisive battle
indefatigable	 tireless; untiring; showing no sign of getting tired
indelible	 not able to be erased
indemnify	 make secure against damage or loss; compensate for damage or loss; CF. make uninjured
indentation	 notch; deep recess; V. indent; CF. tooth
indenture	 bind as servant or apprentice to master; bind by indenture; N: contract binding one party into the service of another for a specified time (as between an apprentice and his master)
indeterminate	 uncertain; not clearly fixed; indefinite
indicative	 suggestive; implying; serving to indicate
indices	 signs; indications; Ex. indices of a student's potential; CF. index: something that reveals or indicates; sign; Ex. cost-of-living index
indict	 charge; N. indictment
indifferent	 unmoved or unconcerned by; having no interest in; mediocre; neither good nor bad
indigence	 poverty
indigenous	 native; Ex. plant indigenous to the New World
indigent	 poor; destitute
indignation	 anger at an injustice; Ex. righteous indignation; ADJ. indignant
indignity	 treatment or situation that causes shame or loss of dignity, respect; offensive or insulting treatment; humiliating or degrading treatment; Ex. I suffered the indignity of having to say that in front of them.
indiscriminate	 choosing at random; confused; not based on careful distinctions
indisputable	 too certain to be disputed; beyond doubt
indissoluble	 permanent; impossible to dissolve or disintegrate
indite	 write; compose
indoctrinate	 cause to accept a doctrine without questioning it; Ex. indoctrinated with mindless anti-communism
indolent	 lazy
indomitable	 unconquerable; unyielding
indubitable	 unable to be doubted; which cannot be doubted; unquestionable
induce	 persuade; lead to do something; bring about; N. inducement
induct	 place formally in office; install; admit as a member; initiate; N. induction: inducting; process of deriving general principles from particular facts
inductive	 pertaining to induction or proceeding from the specific to the general
indulge	 yield to; gratify; allow oneself a special pleasure; Ex. indulge one's every whim/a child/in a big cigarette; N. indulgence
indulgent	 humoring; yielding; lenient; showing indulgence
industrious	 diligent; hard-working; N. industry
inebriate	 make drunk; intoxicate; N. intoxicated person
inebriated	 habitually intoxicated; drunk; N. inebriety
ineffable	 unutterable; not to be uttered; taboo; that cannot be expressed in speech; indescribable; unspeakable; inexpressible; Ex. ineffable name/joy
ineffectual	 not effective; not having a desired effect; weak
ineluctable	 irresistible; not to be escaped; unavoidable
inept	 unsuited; inappropriate; lacking skill; incompetent; CF. inapt: (of statements or ideas) inappropriate
inequity	 unfairness; ADJ. inequitable
inerrancy	 infallibility
inert	 inactive; lacking power to move; unable to move or act; Ex. chemically inert; N. inertia: state of being inert; force which keeps a thing in the position or state
inestimable	 impossible to estimate; (apprec) invaluable; of immeasurable worth
inevitable	 unavoidable
inexorable	 relentless; unyielding; implacable; not capable of being changed by entreaty or efforts; Ex. inexorable price rises
inextricable	 from which it is impossible to get free; that cannot be untied; Ex. inextricable troubles; Ex. inextricable two histories
infallible	 unerring; never making mistakes
infamous	 notoriously bad; notorious; well known for being bad; Ex. infamous behavior; N: infamy: infamous act; evil fame or reputation
infantile	 childish; infantlike
infer	 deduce; conclude; N. inference
infernal	 pertaining to hell; devilish; N. inferno: place of fiery heat or destruction
infest	 inhabit in numbers large enough to be harmful; Ex. Mice infested the house; Ex. shark-infested waters
infidel	 unbeliever (with respect to a particular religion)
infiltrate	 pass into or through; penetrate or enter (an organization) sneakily; Ex. infiltrate the troops into enemy territory; CF. infiltrator
infinitesimal	 very small
infirmity	 weakness
inflated	 exaggerated; pompous; enlarged (with air or gas)
influx	 flowing into
infraction	 violation (of a rule or regulation); breach
infringe	 violate (a law); encroach (the right of another person)
ingenious	 marked by inventive skill; clever; resourceful; N. ingenuity
ingenue	 ing\'enue; young innocent girl
ingenuous	 naive and trusting; young; unsophisticated; candid
ingrained	 deeply established; firmly rooted; Ex. ingrained dirt/prejudice
ingrate	 ungrateful person (not expressing thanks)
ingratiate	 become popular with; bring (oneself) in favor of another; Ex. ingratiate himself with the boss
inherent	 firmly established by nature or habit; intrinsic
inhibit	 restrain; prohibit; retard or prevent; N. inhibition
inhibited	 (of a person) unable to express what one really feels
inimical	 (of someone) unfriendly; hostile; (of something) harmful; detrimental; CF. enemy
inimitable	 matchless; not able to be imitated
iniquitous	 wicked; immoral; unrighteous; N. iniquity; Ex. den of iniquity
initiate	 begin; originate; receive into a group; introduce to a new field or activity; Ex. initiate someone into the mysteries of a secret religion; N: one who has been initiated
injurious	 harmful; causing injury
inkling	 hint; slight indication
innate	 inborn
innocuous	 harmless
innovation	 change; something newly introduced; introduction of something new; V. innovate: begin or introduce (something new); be creative; ADJ. innovative
innuendo	 indirect or subtle (derogatory) hint; insinuation; Ex. sexual innuendo
inopportune	 untimely; inappropriate or ill-timed; poorly chosen
inordinate	 beyond reasonable limits; unrestrained; excessive; Ex. inordinate demands
inquisitive	 eager for knowledge; unduly curious
inquisitor	 questioner (especially harsh); investigator; person making an inquisition
inroad	 hostile invasion; advance that lessens the quantity or difficulty of something; Ex. The long illness made serious inroads on his savings; CF. raid
insalubrious	 unwholesome; not healthful; Ex. insalubrious place
insatiable	 not easily satisfied; unquenchable; Ex. insatiable appetite
inscrutable	 difficult to understand; impenetrable; not readily understood; mysterious
insensate	 without feeling; lacking sense; foolish
insensible	 unconscious; unresponsive; insensitive; unaware; imperceptible; Ex. insensible of his danger/to pain; Ex. insensible change; CF. not the opposite of sensible
insidious	 treacherous; stealthy; sly; working or spreading harmfully in a stealthy manner; Ex. insidious spreading of dry rot
insightful	 discerning; perceptive
insinuate	 hint; imply; suggest indirectly; creep in; introduce or insert (oneself) by artful means; Ex. insinuate himself into the boss's favor; CF. ingratiate
insipid	 lacking in flavor; lacking interest; dull; Ex. insipid food/character
insolence	 impudent disrespect; haughtiness; ADJ. insolent; CF. haughty + rude
insolvent	 bankrupt; lacking money to pay; N. insolvency
insomnia	 wakefulness; inability to sleep
insouciant	 without concern or care; unconcerned; indifferent
instigate	 start; urge; provoke; incite; Ex. instigate a search/quarrel
institute	 organization for a special purpose; V: establish
institution	 instituting; (building for the) organization; established custom, practice, or relationship in a society; mental hospital; Ex. institution of marriage
institutionalize	 make into an institution; put or confine in an institution
insubordination	 disobedience; rebelliousness; ADJ. insubordinate
insubstantial	 lacking substance; insignificant; frail; immaterial
insularity	 narrow-mindedness; isolation; ADJ. insular: of an island; isolated; narrow-minded; CF. peninsula
insuperable	 insurmountable; unbeatable; Ex. insuperable difficulties
insurgent	 rebellious; N.
insurmountable	 overwhelming; unbeatable; insuperable
insurrection	 rebellion; uprising
intangible	 not able to be perceived by touch; vague
integral	 complete; necessary for completeness; Ex. integral part
integrate	 make whole; combine; make into one unit
integrity	 honesty; uprightness; wholeness; state of being whole and undivided; completeness
intellect	 higher mental powers; person of great intellectual ability
intelligentsia	 intellectuals; members of the educated elite (often used derogatorily)
inter	 bury; N. interment
interdict	 prohibit; forbid; N.
interim	 meantime; Ex. in the interim; ADJ. taking place during an interim; Ex. interim paper
interjection	 exclamation; Ex. ``Ouch''
interloper	 intruder; one who interferes
intermediary	 intermediate; acting as a mediator; N: mediator; go-between
interminable	 endless
intermittent	 periodic; on and off; stopping and starting at intervals
internecine	 mutually destructive
interpolate	 insert between
interregnum	 period between two successive reigns or governments
interrogate	 question closely; cross-examine; cross-question
interstice	 narrow space between things
intervene	 come between; interfere; Ex. intervened to prevent a fight; N. intervention
intimate	 hint; suggest; imply; ADJ: marked by close relationship; familiar; private; personal; Ex. intimate knowledge/thoughts in the diary; N: close friend or confidant; CF. intimacy
intimidate	 frighten; N. intimidation
intolerant	 not willing to accept ways of thinking different from one's own; CF. tolerant; CF. tolerate
intoxicate	 make drunk; stimulate or excite; Ex. intoxicated by all the money he might win
intractable	 unruly; difficult to manage; Ex. intractable problem/child
intransigence	 refusal of any compromise; stubbornness; ADJ. intransigent: uncompromising
intrepid	 fearless
intrigue	 make secret plans; plot; arouse the curiosity of; N: secret scheme; plot; secret love affair
intrinsic	 essential; inherent; built-in
introspective	 looking within oneself; N. introspection: self-examination
introvert	 one who is introspective or inclined to think more about oneself; ADJ. introverted
intrude	 put or force in without being asked; trespass; enter as an uninvited person; Ex. intrude one's own opinion into the report; CF. thrust in
intuition	 immediate insight; power of knowing without reasoning; ADJ. intuitive; V. intuit: know by intuition
inundate	 flood; overflow; submerge; cover completely; Ex. inundated with work
inured	 accustomed; hardened; Ex. inured to the Alaskan cold; V. inure: make used to something undesirable; harden; CF. unfeeling
invalid	 one incapacitated(disabled) by a chronic illness; ADJ: incapacitated by illness; not valid; null; V: allow to leave (a military force) because of ill-health
invalidate	 weaken; destroy; make invalid; nullify
invective	 abuse
inveigh	 denounce; utter censure or invective; Ex. inveigh against the evils of drink
inveigle	 deceive; lead astray by deception; wheedle(cajole); Ex. inveigle her into joining the club; CF. interest dishonestly
inverse	 opposite
invert	 turn upside down or inside out; reverse the position or condition of
inveterate	 deep-rooted; habitual; CF. grow old
invidious	 designed to create ill will or envy; tending to rouse ill will or envy; Ex. invidious comparison
invincible	 unconquerable
inviolable	 secure from corruption, attack, or violation(or profanation); unassailable; Ex. inviolable oath/rights; N. inviolability
invocation	 prayer for help (used in invoking); calling upon as a reference or support; act of invoking
invoke	 call and bring into use (a right or law); call on/upon (a higher power or god) for help; ask for; beg for; conjure (a spirit); Ex. invoke the veto power; Ex. invoke one's advisor/God
invulnerable	 incapable of injury; impossible to damage or injure
iota	 very small quantity
irascible	 irritable; easily angered
irate	 angry; CF. ire: anger; wrath
iridescent	 exhibiting rainbowlike colors; Ex. iridescent oil slick; N. iridescence
irksome	 annoying; tedious; V. irk: annoy
ironic	 expressing irony; occurring in an unexpected and contrary manner
irony	 hidden sarcasm or satire; use of words that seem to mean the opposite of what they actually mean; use of words to convey the opposite of their literal meaning
irreconcilable	 impossible to reconcile; incompatible; not able to be resolved
irrefutable	 indisputable; incontrovertible; undeniable
irrelevant	 not applicable; unrelated
irremediable	 incurable; uncorrectable; impossible to remedy
irreparable	 not able to be corrected or repaired; impossible to repair
irrepressible	 unable to be restrained or held back; impossible to hold back
irreproachable	 beyond reproach; blameless; impeccable; Ex. irreproachable conduct
irresolute	 uncertain how to act; weak; lacking in resolution; indecisive; N. irresolution
irretrievable	 impossible to recover or regain; CF. retrieve
irreverence	 lack of proper respect or reverence; ADJ. irreverent
irrevocable	 unalterable; irreversible; impossible to revoke
isotope	 varying from of an element
isthmus	 narrow neck of land connecting two larger bodies of land
itinerant	 wandering; traveling from place to place (to perform work); Ex. itinerant preacher
itinerary	 plan of a trip; record of a trip