
 
Home
 
Screen Shots
 
Download
 
Buy Now !
 
Comments
 
Articles
 
FAQ 
 
Contact
Links	
Barron GRE word list - Q
quack	 charlatan; impostor
quadruped	 four-footed animal; ADJ. CF. biped
quaff	 drink with zest; drink with relish(zest; hearty enjoyment); CF. sip
quagmire	 bog; marsh; soft, wet, boggy land; predicament; complex or dangerous situation from which it is difficult to free oneself
quail	 cower; shrink back in fear; lose heart
quaint	 odd in an old-fashioned way; odd; old-fashioned; picturesque
qualified	 limited; restricted; V. qualify: limit the meaning of; modify
qualify	 reach a necessary standard; limit the meaning of something stated
qualms	 uneasy feelings; misgivings; uneasy fears especially about matters of conscience; Ex. I have no qualms about giving this assignment to Helen.
quandary	 dilemma; state of uncertainty; Ex. She is in a quandary about whether to go.
quarantine	 isolation of a person, place, or ship to prevent spread of infection; V: isolate in quarantine
quarry	 dig into (to get stone); N: mine;
quash	 crush; suppress; squash; subdue; annul; Ex. quash a rebellion/the decision of the low court
quay	 dock; wharf; pier; landing place (for boats)
queasy	 experiencing nausea; nauseated; easily nauseated; squeamish; Ex. feel a little queasy
queer	 strange; eccentric; deviating from the normal
quell	 suppress; put an end to; put down forcibly; extinguish; quiet; Ex. ``Army Quells Rebellion'' in newspaper; CF. kill
quench	 assuage or satisfy (thrust); slake; douse or extinguish; put out; suppress
querulous	 given to complaining; complaining; fretful; whining
query	 inquiry; question; V.
queue	 line (of waiting people or vehicles)
quibble	 minor objection or complaint; V: raise minor objections; carp; cavil
quicksilver	 mercury
quiescent	 dormant; temporarily inactive; at rest; N. quiescence
quietude	 tranquillity; calmness
quintessence	 purest and highest embodiment; perfect example; apotheosis; most essential element; Ex. quintessence of wit; ADJ. quintessential; CF. fifth essence
quip	 taunt; clever sarcastic remark; V.
quirk	 sudden sharp turn or twist; startling twist; caprice; idiosyncrasy; peculiarity of behavior; Ex. by a quirk of fate
quisling	 traitor who aids invaders; CF. Vidkun Quisling
quiver	 tremble; shake; N.
quixotic	 idealistic but impractical; CF. Don Quixote
quizzical	 curious; suggesting puzzlement (without saying); questioning; teasing; mocking; bantering; Ex. quizzical glance
quorum	 minimal number of members necessary to conduct a meeting
quotidian	 daily; commonplace; customary; Ex. quotidian routine